好这节课的话我们来讲一下
就是小智后端啊
我们记录一下聊天上下文
这记录聊天上下文
跟我们的这个记忆还是有区别的啊
记忆的话它是保存在那个啊文件里面
或者是嗯储存在一个嗯就是数据库里面啊
它是一个就是掉电
就是你这个对话嗯这个终端下线了
下次再上电还是会有的
但是我们这个聊天记录的话
就是现在的这这次对话哈
就是你只要这个对话不断的话
他会把这个嗯对话的聊天记录的话
全部都输给这个单位型号
我们先测一下
现在没有这种聊天记录会什么样子的啊
H乐星
你好乐欣
我是一个智能助手
请给我一个指令
帮我记录一串数字
可以吗
当然可以
请问你想记录的数字是什么
1326805
很抱歉您提供的信息
1326805似乎没有明确的指令
你看他这里的话是没有给我记录
为什么呢
他不知道我上一句话是什么意思对吧
就他不知道上一句话
所以说它只识别到这个结果
他不知道是这个上下文是什么意思对吧
这种情况的话
我们要怎么做呢
就是加把这个我们的聊天记录呢
加到这个嗯就是嗯传给他的
这个目前我们是获取的是这个嘛
就是把这个传给大模型了
但这里面的话只有一个对话对吧
一个是系统
一个是当前的用户啊
说的话
那我们接下来呢就是把我们的这个所有的这个
上下文对话呢全部输入进去
怎么做呢
首先我们在这里的话
就是不能用这种静态的方法了
就不能用静态方法
因为我们要让每个对话都要创建一个新的实例
如果我们用静态的方法的话
所有的对话都要共用这一个肯定不行啊
所以说我们这里加一个初始化
这初始化的话怎么做呢
首先的话我们嗯把这个初始化直接拷贝过来吧
也很简单啊
这个初始化拷贝过来怎么做呢
就是这个我们先把这个加进来啊
就是嗯这里target的也加一下
就是这里的话我们首先加入配置啊
然后的话从这个配置里面找到我们的这个呃
提示词
然后把这个提示词呢先打到这里面来啊
这是跟我们目前的这个地方
就是啊这里获取这个的时候
我们不也打了一个提示词在这里吗
这是我们初始化的时候就打进去
这是提示词
这只打一个就可以了
然后后面的话就需要往这个提示诶
往这个里面哈这个字典里面添加我们的对话
那怎么添加呢
我们有两种
一个是我们的用户输入
一个是我们的这个AI的回答
也就是往这个里面push1条put
特里一条呢这个用户的user
这个我们该在这个嗯
不是有一个user是吧
这是提问
我们把这个提问呢打到这里来
然后再获取
再再来获取我们的这个对话
然后再传给AI啊
然后这个的话是把AI的回答也打进去
就AI的回答打进去去掉的话
就是把这个完整的对话放到这个记录里面对吧
然后的话我们这里的话就不能用静态的啊
我们改一下这个的话改成动态的也很简单啊
就把这个地方的话
我们不需要传入任何东西了
只要只要把这个不改成这个静态的
把静态去掉
然后把这个加减进来啊
然后这个回答返回的就是直接返回这个
直接返回这个就可以了啊
这很简单啊
直接返回
这样获取的对话的话
就是完整的一个上下文对话是吧
然后我们紧接着的话就是要把这个呃
在这个链接里面啊
也就消息处理这里面的吧
我们要创建每一个连接
创建一个对话对吧
我们把这个对话呢放到这里来
这样创建啊
再创建一个实例
就是每个新的连接都创建一个对话的实例
然后现在我们我们看一下现在是在这里的是吧
我们就不这样做了啊
我们怎么做呢
这地方的话
我们就是把这个先把它这个识别到的结
结果是吧
无论是你语音识别到的
还是文字输入进来的是吧
都把这个结果呢
put put到这个这个对象的这里面来
就push了之后它会加到这里
追加到这里是吧
就压到字典里面来
然后呢我们在这里的话打进去就是获取啊
就是把这个
get这样获取获取的就是一个完整的对话记录啊
然后我们这里的话做一个嗯日志吧
打印一下日志
这是我们这个对话记录啊
在这里打印一下这个日志对
到时候我们可以看一下
当然这个日志会非常长啊
因为呃随随着它这个对话的不断的添加啊
它会比较长
然后呢我们在这个嗯
就是我们要将AI的回答也要加入到这个对话中
怎么做呢
其实我们AI的回答
在这里的话会是有多个是吧
他是以流式输出嘛
我们会在这里呃有一个完整的句子就合成一遍
所以说我们在这个之前
在for循环之前呢
我们要加一个这个就是嗯累积这个它AI的回答
然后我们在这地方完整的句子
只要有完整的句子
我们是不是在这里可以添加一下
追加这个对吧
然后的话我们同样的在这个剩余的这地方啊
这里应该是剩余的剩余的句子啊
剩余
然后在这里面也添加一下
嗯在这里暂停下啊
这样子添加了之后呢
我们这个是不是就是一个完整的对话
就是他的一个啊AI的完整的输出是吧啊
而不是说只指某一个
因为我们对话的话肯定是要它完整的输出嘛
只是我们在这里合成的时候是分开合成的
然后我们在这个最后呢
把这个追加到这个里面来
怎么追加呢
就在这里啊
追加直接追加
通过这个方法是吧
这个方法它是追加的
是他的AI的回答是这样子的啊
是这样的一个字段
我们用户的话是user嘛
这个是他的一个追加
追加之后
现在我们来看一下效果啊
他就会有上下文的
我们再试一下啊
hi乐鑫
你好恶心
我是一个智能助手
请给我一个指令
帮我记录一圈数字
可以吗
当然可以
请告诉我你想要记录的数字是什么
1326805
好的
我已经帮你记录下数字
1326805
需要我为你做些什么吗
你刚才给我记录的那串数字是多少
你再报给我
抱歉我无法回忆起你之前提到的数字
你可以再次告诉我
我会帮你记录下来
刚才不是我让你记录了那串数字吗
你报给我一下
抱歉刚才理解错了你的意思
你之前让我记录的数字是1326805
有什么其他我可以帮助你的吗
你看这个就有上下文的啊
虽然说他这里他没有啊
给我们回答出来
这是因为模型这个模型还不够智能啊
这是我们目前用的这个LM这个还不够智能
所以说他这个的话
他说他没有理解意思啊
但是它的记录都在这里啊
这个是可以的啊
后期我们有可能加一些提示词
可能啊把这个问题也能解决啊
就是相当于我们把这个就是聊天的上下文啊
加入进来了
好这节课就到这里